// KHÁI NIỆM VỀ ĐÁNH GIÁ GIẢI THUẬT

1. Đánh giá giải thuật
- Độ phức tạp không gian (dung lượng bộ nhớ sử dụng)
- Độ phức tạp thời gian
  + Kỹ năng lập trình
  + Trình biên dịch
  + Tốc độ thực hiện các phép toán trên máy tính (tốc độ xử lý)
  + Độ lớn của tập dữ liệu đầu vào.

2. Độ phức tạp về thời gian
- Thời gian chạy trong trường hợp xấu nhất (worse-case running time): 
Thời gian chạy lớn nhất của thuật toán đó trên tất cả các dữ liệu cùng cỡ
- Thời gian chạy trung bình: Là trung bình cộng thời gian chạy trên tất cả 
các bộ dữ liệu cùng cỡ.
- Thời gian chạy trong trường hợp tốt nhất (best-case running time): Thời gian
chạy ít nhất của thuật toán trên tất cả dữ liệu cùng cỡ.

3. Đánh giá thời gian chạy giải thuật
- T(n) = Số lượng phép toán sơ cấp cần phải thực hiện (phép toán số học, logic, so
sánh). Mỗi phép toán sơ cấp được thực hiện trong 1 khoảng thời gian nhất định
- Quan tâm đến tốc độ tăng của hàm T(n)
- Ví dụ T(n)=3n^3+9n^2+5n+7

4. Biểu diễn thời gian chạy Big-O
- Qui tắc cộng: K(n) và H(n) là thời gian thực hiện 2 đoạn chương trình P Q liên tiếp
  K(n)=O(f(n))
  H(n)=O(g(n))
=> Thời gian thực hiện 2 đoạn này là T(n)=O(max((f(n),g(n)))

- Qui tắc nhân: K(n) và H(n) là thời gian thực hiện 2 đoạn chương trình P Q lồng nhau
  K(n)=O(f(n))
  H(n)=O(g(n))
=> Thời gian thực hiện 2 đoạn này là T(n)=O((f(n).g(n))
